# 问题概述
<hr style=" border:solid; width:100%; height:2px;" color=#000000 size=1">

> <font size=4>题目：算法-哥德巴赫猜想-<br />
> 问题描述（原题是英文，这里是翻译过后的版本）：
	对于任意n大于或等于4的偶数，至少存在一对质数p1和p2，使n = p1 + p2。这个猜想至今没有被证实，也没有被否定。没人能确定这个猜想是否成立。然而，如果有的话，为一个给定的偶数，人们可以找到这样一对素数。这里的问题是，编写一个程序，对于给定的偶数，报告满足猜想条件的所有质数对的数目。
	一个偶数序列作为输入。对应于每个数字，程序应该输出上述对的数量。注意，我们感兴趣的是本质上不同的对的数量，因此你不应该把(p1, p2)和(p2, p1)分别算作两对不同的对。
</font>

> <font size=4>输入： 
	每个输入行都有一个整数。你可以假设每个整数都是偶数，大于或等于4小于2^15。输入的末尾用数字0表示。
> 输出：
	每个输出行应该包含一个整数。输出中不应该出现其他字符。
> 样例输入： 	
> 4
	10
	16
	0
> 样例输出： 
> 1
> 2
> 2
</font>
<hr style=" border:solid; width:100%; height:2px;" color=#000000 size=1">

# 1. 问题分析

<hr style=" border:solid; width:100%; height:2px;" color=#000000 size=1">

## 1.1 算法核心
验证哥德巴赫猜想是经典的数学算法题，也就是数学问题用计算机来解决，因而算法核心就是数学模拟问题；
<hr style=" border:solid; width:100%; height:2px;" color=#000000 size=1">

## 1.2 算法分析
因为我们要找素数对，所以得先有一个素数表嘛，第一步先写一个标准埃氏筛选法获得素数表，这里素数表可以取的大一点，因为系统输入的这个整数不超过2^15^，所以我们的素数表可以取大一点。
有了素数表以后就可以数学模拟了，要找到一对素数满足素数对和等于某个整数，那肯定是一大一小，或者两个差不多大的素数，根据题目得知(p2,p1)和(p1,p2)这两对素数只算一组不同的素数对；
诶，这个时候我突然想到了算法中常用的小技巧-two pointers，定义两个指针，一个从素数表首开始，一个从素数表尾开始，这样不仅可以优化时间复杂度，也可以避免素数对的重复计数，于是就先根据输入的整数（以下简称为t）找到距离t最近的那个素数，然后让一个指针指向这个位置，然后另一个指针从素数表首开始，
就是把素数表想象成一个线性序列，
第一个指针指向首个元素，
第二个指针指向距离t最大的素数，
然后开始计算素数对的和，
若等于t，那么素数对计数器加一，之后第一个指针向右移动一位第二个指针向左移动一位，
若小于t说明不够大，那第一个指针向右移动一位，
若大于t说明不够小，那第二个指针向左移动一位，
这样不断匹配，直到第一个指针和第二个指针指向同一个元素，或者第一个指针指向的元素大于第二个指针指向的元素，此时终止循环，根据题目要求输出计数器的值即可；

<hr style=" border:solid; width:100%; height:2px;" color=#000000 size=1">

# 2. 解决方案

```cpp
#include <iostream>
using namespace std;

#define maxLength 40010

int n, primeTable[maxLength], primeCounts = 0, t;
bool primeSign[maxLength] = { 0 };
void findPrimeTable();
int GoldbachConjecture(int max);

int main()
{
	findPrimeTable();
	while (scanf("%d", &t) != EOF && t != 0)
	{
		t = GoldbachConjecture(t);
		printf("%d\n", t);
	}

	return 0;
}

void findPrimeTable()
{
	for (int i = 2; i < maxLength; i++)
	{
		if (primeSign[i] == false)
		{
			primeTable[primeCounts++] = i;
			for (int j = i + i; j < maxLength; j += i)
				primeSign[j] = true;
		}
	}
}

int GoldbachConjecture(int max)
{
	int counts = 0, tmp, overlapSign = 1;
	int *left, *right;

	left = primeTable;
	for(int i = 2; i < maxLength; i++)
	{
		if(primeTable[i] > max)
		{
			right = &primeTable[i - 1];
			break;
		}
	}
	while(*left <= *right && *right >= 2)
	{
		tmp = *left + *right;
		if(tmp == max)
		{
			counts++;
			left++, right--;
		}
		else if(tmp < max)
			left++;
		else
			right--;
	}

	return counts;
}
```

# 3. 资源分享
> 旗木白哉のGitHub：
> https://github.com/YangMengHeng
> C++ / C源代码下载地址：
> https://github.com/YangMengHeng/myCode/tree/master/VSCode
> Java源代码下载地址：
> https://github.com/YangMengHeng/myCode/tree/master/Java
> 旗木白哉のblog源代码下载地址：
>https://github.com/YangMengHeng/myCode/tree/master/%E6%97%97%E6%9C%A8%E7%99%BD%E5%93%89%E3%81%AEblog

<hr style=" border:solid; width:100%; height:2px;" color=#000000 size=1">